Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Pero nanalo pa rin si Kate kay Tita Aom.
Ngunit kung nangangahulugan ito ng pagiging bulag at tanga,
Mas gugustuhin ko pang kumita ng sarili ko at panatilihin ang pride ko.
Kahit magbayad pa ako ng kahit anong halaga,
hindi mo pa rin gagawin?
-Tama.
-Sabi nila matalas ang dila, masarap na pagkain.
I guess totoo yun.
Kapag nag-shoot ako para sa magazine,
sumama ka sa akin.
Nandito si Ms. Lin.
Dumating ba siyang mag-isa?
May kasama siyang ibang babae.
Lin.
DUTCHMILL
Magandang trabaho.
Oo!
-Masakit.
-Jane.
Jane.
Hayaan mong ilagay ko ito dito.
Para malaman mong may pakialam ako.
Salamat.
Magpagaling ka agad.
KASAMA
PARTNER SA PUSO
Jane!
Lin.
Sorry talaga!
ayos lang.
ayos ka lang ba
Masakit.
-Salamat.
-Oo naman!
salamat po.
nagugutom ako.
Mukha ba akong maganda?
Bakit hindi ka makatingin sa akin?
Hindi pa ba ako maganda?
Ang ganda mo.
takot lang ako
Hindi ako makapagpigil.
Sabi mo hindi ka na makapagpigil.
Nandito kami para magtrabaho ngayon.
Tawan.
Hindi mo ito magagawa.
Baka pumasok ang staff.
Niyayaya lang kita mag-lunch.
Kung hindi kumain ang bodyguard ko,
paano kung may mangyari sa akin
habang kumakain ako mag-isa?
Magpapa-CPR na yata ako.
Manalo!
Halika na.
Kain na tayo at maghanda.
Ms Ayla.
Kung tapos ka na sa tanghalian,
mangyaring ipaalam sa costume team.
Oo naman.
Fah, nasagasaan si Lin ng kotse.
Dapat nasaktan siya.
-Tingnan natin siya.
-Tara na.
Tawan,
tingnan natin si Ms. Lin.
Baka may nag-stage nito?
Kung ginawa nila, alam ko kung ano ang dapat kong gawin.
masakit ba?
Ms. Lin, okay ka lang?
Iniwasan ko ang sasakyan
ngunit nahulog at tumama sa lupa.
Ikinalulungkot ko dahil naging malaking bagay ako.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Pero okay na ba ang kamay mo?
Tawan, pwede bang tingnan mo?
Oo naman. pwede ba?
Oo.
Kailangan mong pumunta sa ospital.
-Na masama?
- Seryoso ba ito?
Sa palagay ko hindi ito isang buong pahinga,
malamang bali lang.
Ngunit dapat kang magpa-X-ray para kumpirmahin.
Pero ayokong magulo ang shoot ngayon.
Huwag mag-alala.
Kung kailangan nating kanselahin ang shoot ngayon,
Magre-reschedule ako.
Ngunit hindi ka pa rin makakapagtrabaho ng ganito.
Pumunta ka muna sa ospital.
Magdedesisyon tayo pagkatapos.
Sorry talaga.
Ms. Lin, gusto ko talagang makatrabaho ka.
Kahit anong mangyari,
gagawin ko talaga itong shoot kasama mo.
Pero ngayon,
pumunta ka muna sa ospital.
Nabali ito. Kakailanganin mo ng cast.
Magtatagal ba?
Isang bali lang.
Hindi dapat magtagal.
Ngunit malamang na hindi ka makakabalik
sa trabaho ngayon.
Hindi pa makagalaw ang kanang kamay mo.
Babalik ako dala ang order slip.
Sige.
pasensya na po.
Hindi ako maingat sa paglalakad.
ayos lang. Magiging maayos din ako ng wala sa oras.
-But your work--
-Nakausap ko na si Ayla.
Magre-reschedule siya.
Lin.
Para sa shoot ngayon,
Kailangan kong humanap
ng ibang papalit sayo.
Gusto ito ng kliyente
para sa susunod na paglulunsad ng isyu.
Ito ay nauugnay sa kanilang debut ng produkto.
ayos lang yan. naiintindihan ko.
Mangyaring hayaan akong
kunin ang pasyente upang kunin ang cast.
Oo naman.
Kung hindi dahil sayo,
naging maayos sana ang lahat.
Tatapusin ko sana ang trabaho
sa paraang gusto ko.
At nagawa ni Lin ang trabahong gusto niya.
Dapat siya ay nabigo,
ginagawa ang lahat ng paghahandang iyon para lang may
ibang kumuha ng kredito
dahil sayo.
Pag-isipan ito.
Magaling kang chef.
Baka dumikit sa kusina
sa halip na makasira ng mga bagay para sa iba.
pasensya na po.
Nasaktan ka dahil sa akin.
At hindi mo nagawa ang iyong pinlano.
Ayos lang talaga. Makakapagtrabaho na ulit ako
kapag gumaling na ako.
Pero hindi ko alam
kung bibigyan ka nila ulit ng trabaho.
Ayos lang kung gagawin nila.
Kung hindi, okay lang din.
Mas gugustuhin ko pang masaktan
kaysa makitang may mangyari sa iyo.
Poof! Magpagaling ka agad.
Poof! Umibig ka sa akin magpakailanman.
Minahal na kita ng baliw.
Ms. Pie
Huwag gawin ito, Lin.
Hanggang sa gumaling ka,
ako na ang bahala sa lahat.
talaga?
ano?
naghihintay ako.
Para saan?
Sabi mo gagawin mo lahat.
Ang tanga mo. Huhugasan ko itong baso.
Hayaan mo muna akong maghugas ng baso.
Fine, titigil na ako sa pang-aasar.
Lin!
nga pala,
kung gusto pang kumain ni Pie
sa restaurant sabihin mo lang.
Bibigyan ko siya ng puwang.
Seryoso ka ba?
Oo.
Pakiramdam ko may kasalanan din ako sa kanya.
Marahil ay nakatuon na siya
sa kanyang mga kliyente,
pero pagkatapos ng nangyari,
malamang speechless din siya.
Grabe ikaw ang pinaka sweet.
Tapos ka na bang maghugas?
Maaari ba akong humingi ng isang bagay?
Maaari mo ba akong tulungan sa sabon?
Hindi ako makapag-scrub ng maayos sa cast.
Hindi ba pagod ang braso mo?
Siyempre ito ay.
Hindi ito mababasa. Ibaba mo na.
Mas mahigpit ang balot nito kaysa sa sausage.
Ito ay hindi tinatablan ng tubig.
Ayoko lang mabasa.
Baka mamaya makati.
Magpahinga ka na dito.
Sa ganoong paraan ito ay mananatiling tuyo.
salamat po.
Bahala ka.
Kaya alam mong may pakialam ako.
Naaalala mo pa ba?
Syempre.
Naaalala ko lahat ng tungkol sayo.
Ngayon matulog ka na.
Magandang gabi.
teka,
bakit ka natutulog sa sahig?
Natatakot kang masaktan ang kamay ko?
Sa tabi ko matulog.
Dito.
Ipapahinga ko ang braso ko ng ganito.
Kahit gumalaw ka, hindi masakit.
Kita mo? Hindi masakit.
DUTCHMILL
anong ginagawa mo
Umupo ka.
Gusto ko lang inumin ito.
Nilagay ko na lang sa ref.
Hayaang lumamig nang kaunti.
ayos lang.
Manood ka na lang. Hindi na kailangang tumulong.
Inalis na ng doktor ang cast.
Makakatulong ako ngayon.
Kakatanggal lang nila kahapon,
matigas ka na?
Pupunta si Pie sa restaurant ngayon.
naalala ko.
Mahal kita
higit sa anuman sa mundong ito.
ano? Saan galing yun?
Ayoko lang na mag-alala ka kay Pie.
Hindi na ako nag-aalala.
Alam kong mahal mo ako.
Akala ko baka magalit ka.
Mahal kita, Lin.
Kaya, napakarami.
Naghintay ako sa iyo ng walong taon,
hindi mo alam kung kailan ka babalik.
Noong umalis ka papuntang US,
Araw-araw akong naghihintay na tumawag ka,
para sa isang buong taon.
At hindi ako sumuko.
Maligayang kaarawan, Jane.
Sana talaga masaya ka.
Kumusta ka ngayong taon?
Nakakabaliw ang taong ito.
Nag-a-adjust ako, sa loob at labas ng klase...
miss na kita.
Oo, naiintindihan ko.
Hindi ko na siya makontak.
Sa totoo lang, nagi-guilty ako.
Sinabi ko kay Lin na huwag tawagan si Jane.
Nakaramdam ka ng sama ng loob para kay Jane, hindi ba?
alam mo,
Tuluyan nang nalaglag si Jane.
Hindi siya makakain, hindi makatulog.
Ang tanging ginawa niya ay umiyak.
Alam ba ni Jane
na sinubukan siyang kontakin ni Lin?
Hindi. Hindi ko sinabi sa kanya.
Kung magkasundo sila,
siguradong malalantad ka.
Ugh. alam ko…
Kung hindi lang nangyari ang aksidenteng iyon
at hindi mo nasaktan ang kanyang kamay,
Hindi pa ako
nakakakain sa restaurant ni Jane
Laging puno ang lugar niya.
Ang hirap isiksik sa schedule.
Excuse me, dumating na ang pagkain mo.
salamat po.
Hayaan mong makita ko ang iyong kamay.
Yun ba yung isa?
Syempre, siguradong siya yun.
Ang cast ay tinanggal, ngunit medyo masakit pa rin
kapag ginalaw ko ito.
Kapag ito ay ganap na gumaling, kailangan mong
kunan muli ang takip para sa akin, okay?
Sabi ng doktor, bawal hawakan,
baka magdulot ng pamamaga.
Pero sabi ni Lin hindi na daw masakit.
Kahit hindi, hindi pa rin nakaka-touch.
Malapit nang maubos ang pagkain.
Ay, hindi.
Ang babaeng iyon ay isang certified script body.
Ano ang isang "katawan ng script"?
Basura, talaga.
Iniinsulto mo ba ako?
hindi ikaw! Pero kailangan mong sabihin kay Jane.
Anong nangyayari?
Jane, kailangan mong marinig
ang sasabihin ni Bam.
Sabihin mo sa akin mamaya. Tapusin muna natin ang pagsisilbi.
Hindi. Hindi na ito makapaghintay.
Eksakto.
Bakit hindi ito makapaghintay?
Tungkol kasi doon
sa babaeng nakaupo sa labas kasama si Lin.
Eksakto.
Kahit saan siya.
Marami siyang kaibigan?
Siya ay isang scammer.
Nagdadala siya ng ibang lalaki
sa hapunan araw-araw.
Sabi ng kaibigan kong server
todo flirt ang babaeng ito.
Ang mga lalaking dinadala niya ay puro high roller.
Palagi daw siyang
nagpi-pitch ng ilang uri ng proyekto.
Sa una ay parang propesyonal,
but then it turns into
touching and flirting.
Siguradong sinusubukan niyang manghuli ng mayayamang lalaki.
Lahat ng lalaki?
Babae din, pero karamihan lalaki.
So may gusto siya kahit kanino?
Hangga't may pera sila.
maanghang yan.
Kung libre mo--
Hindi siya.
Kailangan akong tulungan ni Lin sa trabaho.
Ano ang kailangan mong tulungan kay Jane?
Mga photoshoot.
Mga larawan? Kay Jane?
Ng menu ng pagkain.
Pero hindi ka food photographer.
Hindi ba mas mabuting
humanap ng taong may karanasan?
Kung wala kang kakilala,
may mahahanap ako.
Walang ibang gagawa.
Si Lin talaga ang gusto ko.
Anong nangyayari?!
Ano bang nangyayari?!
Jane.
Jane!
May tumawag ng ambulansya!
-Jane!
Jane!
Okay ka lang ba, Lin?
ayos lang ako.
Mas nag-aalala ako sayo.
Sobrang dinugo mo.
Humiga ka at manatili sa tabi ko.
Magiging okay na ako.
Andito ako para hawakan ka hanggang sa pagtanda natin.
Babalik pa kaya ang taong gumawa nito ?
hindi ko alam.
Pagkatapos ay kailangan mong mag-ingat
hanggang sa malaman namin kung sino iyon.
Malamang ilang hooligans lang.
Kailangan mong iulat ito.
Jane!
kamusta ka na?
Masyadong malalim yata ang tulog ko.
Huwag matulog ng napakalalim.
Saan masakit?
Dito.
Pero okay ka na ngayon ha?
Hello, Auntie Aom.
Kamusta ka mahal?
Okay na ako ngayon.
Sige.
Sinong nagsabi sayo at--
Tinawag ako ni Pete.
Tim?
Ano ang mga bulaklak na ito? Ang cute nila.
Ang mga liryo ay may maliliit na bulaklak na tulad nito?
HAPPY ANNIVERSARY
TIM
Hindi mo sasabihin
sa iyong kasosyo sa negosyo
may nagbato ng bato sa restaurant?
Kailangan nating magsara ng ilang araw.
hey,
Hindi ako nag-aalala tungkol sa restaurant.
Nag-aalala ako sayo.
Well,
Pupunta ako sa banyo.
Halika, ako ay--
Tutulungan ko siya.
Hindi mo ba kakausapin ang anak mo?
Kakausapin ko mamaya, sa bahay.
Sige.
Okay.
Gusto mong magtanong tungkol kay Tim, hindi ba?
Oh.
Hindi ka ba pupunta sa banyo?
Hindi.
Mas gugustuhin kong sagutin ang iyong mga tanong.
Sino si Tim?
Business partner ko.
alam ko na yan.
Oh? Kaya ano ang gusto mong malaman?
Ano ang relasyon mo sa kanya?
Mga kaibigan.
Pero sa mga bulaklak sa restaurant,
parang mas marami.
Isang palumpon ng anibersaryo.
Anibersaryo ng restaurant.
Binuksan ito noong ika-15.
Nagpapadala siya ng mga bulaklak
tuwing ika-15 ng bawat buwan.
Pero kung hindi ka niya gusto,
bakit siya magpapadala sa kanila bawat buwan?
Ewan ko ba sa side niya.
Pero para sa akin, nandito lang ang girlfriend ko.
Bakit ako mag-aalaga sa iba?
Mag-ingat ka.
Sige.
Palabas na kami ni Jane, Auntie Aom .
Lin, sumama ka sa amin.
Kailangan kitang makausap.
Lin.
Nakausap mo na ba si Kate
simula nang mangyari ito?
Hindi.
Hindi siya tumawag?
Hindi siya tumawag, o hindi mo sinagot?
Bakit ko kukunin?
Wala nang dapat pag-usapan.
Sa aking nakita,
wala nang dapat ipaliwanag.
alam ko
mahirap sa una,
ngunit sa paglipas ng panahon, ang galit ay maaaring mawala.
Kapag nangyari ito,
maaaring handa kang makinig.
nanay,
baka isang araw mapatawad ko si Kate.
Pero hindi ko maintindihan
kung paano niya nagawa sa akin iyon.
I'm sorry kung nabigo kita
at nagalit sa desisyon ko, Mom.
Pero hindi na ako babalik kay Kate.
pasensya na po
Hindi ako pwedeng maging anak na pinagmamalaki mo.
Bakit nandito ka pa? umuwi ka na.
Tutulong ako sa pagpapatakbo ng restaurant sa ngayon.
Hindi na kailangan.
Sugat lang sa ulo,
hindi brain injury.
Makakapagtrabaho pa ako.
Paano ka dapat magtrabaho?
Sinabi ng doktor na magpahinga ka ng isang linggo.
Huwag kang mag-alala. Aayusin ko ang salamin
at muling iiskedyul ang mga customer.
Tapos ipapaubaya ko sayo.
Maaari mong iwan sa akin ang anumang bagay.
Pagkatapos ay gawin mo ang kailangan mong gawin.
Ilang taon na kitang hinintay.
At ilang beses ko nang sinabi sa iyo na huwag kang maghintay.
Ngunit wala kang sinuman.
Kahit na,
Hindi pa rin kita gusto.
Magkaibigan lang kami.
Hindi mo na mababago iyon.
At gusto kong sabihin sa iyo,
kahit anong sabihin mo,
hindi mo rin mababago ang nararamdaman ko.
pupunta ako.
Lin.
Jane.
alam ko
Ang pamumuhay para ipagmalaki si Nanay ay isang bagay.
Pero gusto kong mamuhay
sa paraang ipinagmamalaki ko rin.
Sabi mo ayaw mo pang umuwi.
Saan ka titira?
hindi ko pa alam.
Hanggang kailan ka makakatakas?
Ang mga problema ay sinadya upang malutas. Tatakbuhan mo ba
ang iyong ina sa buong buhay mo?
Hindi mo mapipigilan ang pagiging anak niya.
Anak ka niya.
Kailangan mong bumalik at harapin ito.
Kahit tumakas ka,
ang problema ay nandoon pa rin
hanggang sa ito ay maayos.
Akala ko sasabihin mo sa kanya
"Ok lang makipaghiwalay kay Kate."
"Being single doesn't kill anyone.
May trabaho ka, kumikita ka."
Pero ikaw.
Ugh, napag-usapan na natin ito.
Isa kang kahila-hilakbot na ina, alam mo ba?
Ang buhay ng iyong anak ay kanya.
Ang trabaho lang natin ay palakihin sila ng may pagmamahal
at siguraduhing hindi sila
pabigat sa lipunan.
yun lang.
Iyon lang, Aom.
Gusto mo bang malaman
bakit ko hiniling kay Lin na isipin ulit si Kate?
Tapos sabihin mo sakin.
Basahin ito.
May isa pa akong favor na hihilingin.
Ano ito?
Pwede bang tigilan mo na si Pie?
nagseselos ka ba
Medyo.
Karamihan ay nag-aalala.
Tungkol saan?
Balita ko madalas siyang lumabas para kumain
may kapwa babae at lalaki.
Baka networking lang siya.
Sa tingin ko ito ay higit pa doon.
Mangyaring lumayo sa kanya.
hindi ko kaya.
Wala akong choice.
Natanggal ako sa trabaho ko sa New York, Jane.
Bakit wala kang sinabi?
napahiya ako.
Bakit?
Naging matagumpay ako noon,
pero ngayon nawala na ang lahat.
Gusto ko lang ng paraan
kung saan hindi ako mababa ang tingin ng mga tao.
Ayokong isipin ni Mama
Hindi ko siya kayang suportahan.
Pie ang pinakamagandang opsyon na mayroon ako ngayon.
Kung babalik ako
at pumasok sa isang malaking pangalang magazine,
magiging magandang dahilan ito para bumalik.
kanino mo ginagawa ito?
Para sa mga estranghero sa social media?
O kay Tita Aom?
Ang ginawa ay tapos na.
Kailangan mong tanggapin ito.
At magsimula muli sa kung ano ang nagpapasaya sa iyo.
Kung masaya ka pa rin sa pagkuha ng mga larawan,
ipagpatuloy mo ito.
Gawin ito nang hindi ikinukumpara ang iyong sarili.
Pataas-baba ang buhay.
Pero humanap ka ng paraan para maging masaya
kahit nalulungkot ka,
hindi ganito.
Kahit ano pa ang maging desisyon mo,
nandito ako sa tabi mo.
Oh, hello, Mr. Tim.
Hello.
Umalis na ba ang mga pulis?
Oo, wala na sila.
Sa tingin ko kailangan nating mag-install
ng higit pang mga camera sa loob.
Hindi sapat ang labas.
Kakausapin ko si Jane tungkol dito.
Okay.
Tumawag ka na ba sa glass shop?
Sinabi nila na darating sila sa pagsukat
at bumalik sa amin.
Super busy nila. Dapat tumagal
mga isang linggo.
Isang linggo.
Hello, Mr. Tim.
Tinawagan ko na ang mga customer
at muling inayos ang mga reserbasyon sa susunod na linggo
tulad ng tinanong mo.
Salamat.
Actually,
may gusto sana akong itanong sa inyong dalawa.
Oo?
Gusto kong malaman kung sino si Lin.
Lin.
ayos ka lang ba
Halika upo dito.
anong mali?
Ngiti.
Isang tunay na ngiti.
Bigyan ang iyong kasintahan ng isang ngiti.
Dito rin.
At dito.
saan pa?
Dito.
Kahit saan pa?
Tama na,
ito ay magiging isang bagay
na higit pa sa isang halik.
Ang tagal mong tumawa.
ako lang
gusto kitang makitang ngumiti.
salamat po.
Ikaw ang aking munting bundle ng kagalakan.
okay ka lang ba?
Maghintay ka muna sa bahay. hahabulin ko.
Layuan mo si Lin,
hindi mahalaga kung ito ay tungkol sa
trabaho o pamumuhunan.
O magpapatotoo ako
kung saan talaga nanggaling ang lahat ng ito.
paninirang puri yan, unless may proof ka.
Palagi mo akong binibigyang inspirasyon.
Gusto kong magluto para sa taong mahal ko.
Nais kong magbukas ng isang restawran
na may napakasarap na pagkain,
na isang araw, kung gusto mong
kumain sa aking restaurant,
magkikita pa sana kita.
Salin ng subtitle ni: Panuwat Baikeawon